# CeilingUltra

https://gamebanana.com/mods/485472

本文档的最后更新时间: v1.3.8, 请自行留意这是否是最新版本.

Mod 兼容性:

与 Mod 的各向 JumpThru 兼容.

与 GravityHelper 兼容.

与 ExtendedVariantMode 的 UltraJump 兼容. 体现为天花板跳有水平 1.2 倍加速且获得蹲姿, 向上向下踢墙跳有竖直 1.2 倍加速且获得挤压态.

与 ExtendedVariantMode 的 LiftBoostCap 兼容, 不过具有方向性, 部分 LiftBoost 只能在对应方向上获得.

与 Goober Helper / Bounce Helper 的兼容性不在设计范围内, 但如果你觉得有不合理的地方, 可以向我提出建议.

机制:

Mod 的设置界面足以说明其大概.

机制的一些细节:

你只需要紧挨着天花板/左墙/右墙即可获得对应的狼时间, 没有速度要求. 不过 StDreamDash 中照例无法获得这些狼时间. 在 DreamDashEnd 你也无法获得地面狼跳时间以外的狼跳时间.

如果你紧挨着带冰的天花板/左墙/右墙, 那么你不能从这个墙面上恢复体力/冲刺. 但如果你在一个角落, 一面带冰而另一面不带, 你仍然能从不带冰的那一面恢复体力/冲刺.

和原版一样, 在与尖刺重合的时候, 你无法恢复冲刺 (无论尖刺的方向是什么). 判定的依据是你的碰撞箱. 因此可能会出现, 仅仅因为你的脚刚好碰到朝上的尖刺, 而无法在墙面上恢复冲刺的问题.

你可以反向天花板 super/hyper, 反向竖直 hyper.

斜冲左右墙可以被墙跳打断竖直 ultra (也会打断 hyper), 但斜冲天花板不能被蹬天花板跳打断天花板 ultra. 这是因为 DashUpdate 中不允许你在地面上进行狼跳, 因此我们也不允许你蹬天花板跳.

如果你开启了 QoL 的预输入纵向 hyper, 那么在冲刺状态下, 如果是斜冲并且有对应的速度分量, 则你无法踢水平速度方向所指向的墙, 这使得你可以预输入纵向 hyper. 不过你仍然可以踢反向的墙来打断冲刺, 或者使用正反向的抓跳.

QoL 的预输入纵向 ultra 则是, normal 状态下, 若你将要能够纵向 ultra, 且你正要使用对应方向的向上/向下踢墙加速, 那么你无法踢墙. (相当于可以 buffer 这个踢墙)

竖直向上 hyper 尽管只有 6 帧跳跃长度, 但此时撞到头并不会取消跳跃, 我们有机制保护这一点. 这使得你很容易绕过 1px 的凸出角落 (当然, 鉴于水平速度并不高, 你还需要按住远离墙面的方向).

斜上冲结尾保留竖直速度的机制: 我们以冲刺方向是正斜上为例 (除非你是 超冲 或 360度冲刺), 竖直速度大于 -169.71 则结束后变为 -84.85, 竖直速度小于 -325 则不变, 在两者之间则线性插值.

如果你斜上冲撞竖墙导致 DashDir 朝正上, 在你越过墙之后假如冲刺正常结束了 (即不是由抓跳等提前结束的), 那么你的速度按照你原先的 DashDir * 160f 再纵向分量 * 0.75f 来计算. 例如一开始是正右上, 然后撞竖墙并越过 (无论是否是 Retained 时间内越过), 那么冲刺结束时速度变为 113.14, -83.85. 也就是说, 这部分的表现和原版几乎一样, 唯一区别在于竖直 ultra 提高了一段时间的竖直速度.

对于新增加的这些动作 (蹬天花板跳, 天花板 super/hyper, 竖直 hyper), 向下的速度分量并不会获得 LiftBoost.

蹬天花板跳会将 maxFall 设置为 240, 而速度为 +105. 如果蹬天花板时按了下, 那么 maxFall 320, 速度为 +280.

向下竖直 hyper 会将 maxFall 设置为 350.

NormalUpdate 中蹬天花板跳的优先级: 最低.

斜向撞左右墙时, 如果你不是蹲姿 (或者 starFlyHurtbox), 那没什么需要检验的. 但如果是, 则需要检验碰撞箱变为挤压碰撞箱之后, 是否满足地形. 在变化碰撞箱前后, 如果是向左上撞墙 (这里的左上指速度方向而非 DashDir), 则保持碰撞箱左下不变; 向左下撞墙保持碰撞箱左上不变; 右上/下同理. 纵向速度为零的情况视作向上.

斜向撞天花板时, 需要进入蹲姿, 这个过程保持头顶高度不变 (即刚好顶着天花板). 如果原先是挤压碰撞箱, 在尝试进入蹲姿的时候, 水平方向上产生 0, 1, -1 的位移来试图避开固体 (优先顺序取决于速度方向). 如果不能进入蹲姿后成功避开固体, 那么撞天花板 ultra 失败.

天花板 super/hyper 时, 需要解除蹲姿, 这个过程保持头顶高度不变 (即刚好顶着天花板). 如果无法解除蹲姿, 那么不能天花板 super/hyper.

蹬天花板跳时, 会尝试解除蹲姿. 但即使不能解除蹲姿, 也依然能蹬天花板跳.

关于 forceMoveX 究竟何时会起作用, 目前的方案是仅蹬天花板跳会受 forceMoveX 影响 (原版中 super/hyper 也受影响). 但我还没有彻底拿定主意.

冲刺第 5 帧的几种 ultra 的优先级: 地面 ultra > 竖直 ultra > 天花板 ultra. 这保证你在地面靠墙时能顺利做出 reverse hyper.

DashUpdate 中几种动作的优先级: Super Jump > Vertical Hyper > Super WallJump > ClimbJump > WallJump. 向上/下蹬墙加速视为变种的 WallJump.

RedDashUpdate 中, 不仅可以 Ceiling Super, 并且可以 Ceiling Hyper (条件比较难达成), 在更苛刻的条件下还可以 Vertical Hyper.

不同于竖直上冲无法抓跳, 在冲刺并进入挤压态的情况下, 你依然可以抓跳.

我们有特殊的机制保护你仍然能做 delayed ultra: 当一个横向/纵向 ultra 产生时, 玩家会得到一个 OverrideUltra 量, 当你沿 OverrideUltra 所指墙面的法向撞击墙面时, 你的 DashDir 以 OverrideUltra 中记录的方向计算, 并因此能做出一个纵向/横向 ultra. 概况来说就是, (原生的) 横向 ultra 只能转化出纵向 ultra, 纵向 ultra 只能转化出横向 ultra, 转化出的 ultra 无法再次转化. 举例: 斜右下撞地面后, 获得 OverrideUltra(RightWall), 再撞右墙即可做出纵向 ultra. 斜右下撞右墙, 获得 OverrideUltra(Ground), 再撞地即可地面 ultra. 斜右上撞右墙, 获得 OverrideUltra(Ceiling), 再撞天花板即可天花板 ultra. 在所有会重置 DashDir 的值的场合 (e.g. 冲刺开始, ultra 产生), 这些 OverrideUltra 值都会消失, 正如同原版中你无法在这些情形下再次用原先的 DashDir 来获得 ultra. 碰撞墙面/地面/天花板时如果有法向的 CoyoteTime, 也会使得 OverrideUltra 值消失而不产生 Ultra (这是为了增加墙角 reverse hyper 等的容错).

向上蹬墙加速: 仅在 StNormal 与 StClimb 起效, 当触发 WallJump 时, 如果按着上, 那么速度为 -105 与 (原先速度 - 20) 中的最小值再加上 LiftBoost.Y. 当得出的速度大于等于 -105 时, VarJumpTimer = 0.2f. 当速度小于等于 -325 时, VarJumpTimer = 0.1f. 之间则线性插值.

向下蹬墙加速: 仅在 StNormal 与 StClimb 起效, 当触发 WallJump 时, 如果按着下, 那么速度为 +40 与 (原先速度 + 40) 中的最大值. MaxFall = 速度 + 20.

由于运算顺序, 你可以在一个带刺的墙壁上完成 Vertical Ultra 并顺利离开刺. 不过如果没有其他没有尖刺的墙面的话, 你仍然无法获得左右墙的狼跳时间, 因此无法竖直 hyper.

由于 wallSlideTimer 现在一直不消耗了, 因此在有上风的情况下你可以按住朝向墙的方向, 实现向上移动 (原先则是需要更为困难的操作).

在天花板/墙上附近开始的斜向冲刺, 由于没有修正, 所以不会像在地面上一样被第一时间吸附到天花板/墙上.

由于向下速度很容易突破 240, 你很容易能穿过朝上的尖刺 (假如它们下面没有单向板的话).

向下 ultra 因为没有冲刺结束时的速度消失机制, 所以循环 15 LDX 15 LDC 即可无限 ultra.

在调整好亚像素之后, 天花板 hyper 可以立即接一个蹬天花板跳. 这能让你达到 (360.67, 280.00) 的速度, 相当酷炫. 我称之为天花板 6f 兔子跳 或者 天花板兔子双跳, 尽管这里并没有兔子也没有 6f, 但是都是要调一个 0.125 亚像素 (只不过这里是朝上的 0.125 亚像素).

在你撞击到 FloatySpaceBlock 后, 由于运算顺序的问题, 下一帧的开始你并不紧贴着 FloatySpaceBlock, "按理" 也就无法从中恢复冲刺与获得狼跳帧. 但是这让人很不舒服, 于是我们特别地有规则: 在这种情况下, 下一帧可以无条件地获得对应方向上的狼跳时间与恢复冲刺 (如果恢复冲刺 CD 已过). 不过由于撞击之后的时间内此规则不再生效, 因此要是你在恢复冲刺 CD 结束以前撞击了 FloatySpaceBlock, 那么你还是无法获得冲刺.

由于挤压态贴着墙边且不碰地的情况下, 挤压态不会自动解除. 你此时甚至可以上/下冲一段时间后 (下冲需要写成 4X 1D), 再做出 Vertical Hyper. 当然直接 4X 1J 也是可以的. 不过由于 Vertical Hyper 和 Hyper 类似, 要求法向的 DashDir 大小不超过 0.1f, 所以即使你通过这个手法获得了挤压态, 你还是没法在斜冲的状态下进入 Vertical Hyper. 除非你有超冲或 360度冲刺...

技巧: 竖直 hyper 撞头并不取消跳跃 + Override Ultra 机制 => 斜上冲撞墙后, 竖直 hyper 撞天花板, 进入蹲姿, 如果你能在跳跃时间结束前离开天花板, 那么这就组成了一个具有蹲姿的竖直 hyper.

技巧：你可以在单面墙的情况下，实现5RUX，1DJ，1DK，1DJ. 要点在于5RUX使得玩家脱离墙面，从而1DJ的时候会使得玩家朝着靠近墙面的方向膨胀一格，这个位移使得1DK之后，玩家仍然距离墙面在2px以内，从而可以1DJ. 这就实现了两次踢墙加速. 最终达到 435 速度.

杂项: 众所周知斜冲撞墙可以压缩碰撞箱, 此时若举着 Theo 水晶, 则可以把 Theo 水晶卡进墙里. 进一步地, 如果这是墙角, 再下蹲则可以让 Theo 水晶直接卡下去.

重力反转相关:

重力反转之后, 机制基本上就是原先的竖直镜像. 即原先的天花板变为地板, 地板变为天花板, 蹬天花板跳在视觉上变为向上移动 ...